146 CATO MAIOR DE SENEOTUTE

Sp. Postumius, T. Veturius consules superati sunt,
locutum Archytam Nearchus Tarentinus, hospes noster,
quiin amicitia populi Romani permanserat, se a maio·
ribus natu accepisse dicebat, oum ,quidem ei sermoni
interfuisset Plato Atheniensis, quem Tarentum venisse s
42 L. Camillo, Ap. Claudio consulibus reperio. Quorsus
hoc? Ut intellegeretis, si voluptatem aspernari ratione
et sapientia non possemus, magnam habendam esse
senectuti gratiam, quae efficeret, ut id non liberet,
quod non oporteret. Impedit enim consilium voluptas,1o
rationi inimica est, mentis, ut ita dicam, praestrin 't
oculos nee habet ullum cum virtute commercium. El-
vitus feci, ut fortissimi viri Τ. Flaminini fratrem,
L. Flamininum, e senatu eicerem septem annis post,
uam consul fuisset, sed notandam putavi libidinem. ιι
lue enim, eum esset consul in Gallia, exoratus in cou-
ririo e scorto est, ut securi feriret aliquem eorum,
qui in vinculis essent damnati rei capitalis. Hic Tito
fratre suo censore, qui proximus ante me fuerat,
elapsus est3 mihi uero et Flacco neutiquam probari κ
potuit tam flagitiosa et tam perdita libido, quaecum
ἐξ) probro priuato coniungeret imperii dedecus. Saepe
audivi ex maioribus natu, qui se porro ueros a seni·
bus audisse dicebant, mirari solitum d. Fabricium,
quod, cum a ud regem Pyrrhum le atus esset, audisset as
a Thessalo dinsa esse quendam dthenis, qui se sa·
pientem profiteretur, eumque dicere omnis, quae face·
remus, ad uoluptatem esse referenda Quod ex eo
audientes M’. Curium et Ti. Coruncanium optare soli·
tos, ut id Samnitibus ipsique Pyrrho persuaderetur, so
quo facilius vinci possent, cum se voluptatibus dedis-
sent. Vixerat Μ’. Curius cum P. Decio, qui quin·
quennio ante eum consulem se pro republica quarto
consulatu devoverat3 norat eundem Fabricius, noret
Coruncanius, qui cum ex sua vita, tum ex eius, quem cu
dico, Deci facto iudicabant esse profecto aliquid na·
tots pulchrum atque praeclarum, quod sua sponte

 

